Maestro.
Lejun se despertó.
Lejun me contó una historia.
Es tan inverosímil
que me cuesta creerla.
Maestro, por favor, acláreme esta duda.
Lejun dijo que
yo no soy hijo del Príncipe Qi,
sino suyo, maestro.
¿Es verdad?
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 17]
Descansa un rato.
Toma un poco de sopa de ginseng
para recuperarte.
Te esperan unos días difíciles.
Por suerte,
la pomada que preparó Ruisheng
está funcionando bien
y la inflamación ha disminuido bastante.
¿Cómo pudo hacerlo el ministro?
Y esto.
Esto es lo que
Yao me pidió que te trajera.
Yao dijo que, aunque no tenía más cosas,
sí tenía suficientes cojines blandos
para que
la gente pudiera sentarse o arrodillarse
con más comodidad.
Si te pones esto debajo de las rodillas,
te sentirás mucho más cómoda.
No te preocupes.
La Mansión del Rey Jing'an
siempre será tu casa.
Puedes quedarte
todo el tiempo que quieras.
Gracias, Yuanji.
Y dale las gracias a Yao.
Señorita, hace frío por la noche.
No se resfríe.
Este debe de ser el manto de piel de zorro
que el heredero cazó personalmente
hace unos años, ¿no?
Fue el heredero
quien me pidió que lo trajera.
¿Por qué no lo trajo él mismo?
Y esta pomada también.
También fue él quien le pidió a Ruisheng
que te la preparara.
Pero justo él no vino.
Quizás sea porque
no se atreve a verme.
¿Qué?
Nada.
Yuanji.
Yo me quedo aquí velando.
Vete a descansar.
Cuídate mucho.
Cuando aparezca la llave del corazón
del fénix, el mundo se asentará.
¿Qué relación tiene
esta llave del corazón del fénix
con los yacimientos minerales?
Su Alteza,
he comprado los caramelos de pera
de la Pastelería Chengyi.
Llévaselos a la señorita Xie.
He oído que la señorita Xie
ha estado velando durante tres días
sin comer ni beber nada,
salvo un poco de sopa de ginseng.
Su Alteza, ¿no va a ir a verla?
La consorte y la señora Rui
solían ir a hacerle compañía.
Usted es, al menos nominalmente,
el esposo de la señorita Xie
y aún no se han divorciado.
Es natural
que usted vele a la condesa.
No es seguro que ella quiera verme ahora.
Entonces,
¿le pido esta vez a la reina
que se lo lleve?
¡Espera!
Su Alteza.
¿Está bien?
La señorita se ha quedado dormida.
Su Alteza, hable más bajo.
A la señorita
le costó mucho conciliar el sueño.
Llevaba varios días sin dormir.
La consorte y la señora Rui temían que,
al haberse recuperado recientemente
de una grave enfermedad,
la señorita no pudiera soportarlo.
Hace un momento, la consorte
le trajo una sopa para calmar los nervios
y hacerle creer que era sopa de ginseng.
Finalmente, se quedó dormida.
¿Cómo puede dormir aquí?
La llevaré en brazos de vuelta
para que descanse.
¿A... a dónde?
Señorita...
Parece que
ya vamos a saber quién gana la apuesta.
Voy a ganar.
No es así, ¿verdad?
Recuerdo que yo aposté a
que esos dos terminarían juntos.
¿No será que siempre
le ganas las apuestas a tu marido porque,
cuando pierdes, haces trampa?
No es cierto.
Bueno, está bien hacer trampas.
¿Estudiar letras o medicina?
¿Por qué no dejar
que Ziqi estudie las dos cosas?
Me parece bien.
Por cierto,
¿no dijiste que el heredero se lesionó
al extraerle la vesícula biliar al oso
para dársela a Jiayu?
Entonces,
¿ya puede llevar a alguien en brazos?
No te preocupes.
No le duele.
Tienes razón.
¿Quién crees que le gusta a Qing Long,
Yan Yue
o Nanxing?
Apuesto a que es Yan Yue.
¿Sigues apostando?
♪ Si ir contra el viento exige
un cruel tributo ♪
♪ nuestro juramento será absoluto ♪
♪ Uniendo las huellas de esta misma fe ♪
♪ No importa cuán largo
sea el camino por andar ♪
♪ tan solo anhelo a tu lado caminar ♪
♪ Aunque entre la vida y la muerte
debamos cruzar ♪
♪ jamás se ha de olvidar ♪
♪ Déjame correr hacia tu dirección ♪
♪ a buscar mi refugio y devoción ♪
♪ En esta vida fugaz, tan solo tú ♪
♪ me regalas la más ardiente luz ♪
♪ Déjame arder en valentía sin dudar ♪
♪ y tu mano con firmeza sujetar ♪
♪ Ni el tiempo ni la distancia
nos podrán frenar ♪
♪ Dos corazones juntos
hasta la eternidad ♪
Esta llave del corazón del fénix
es diferente a la de mi madre.
No la tiene él. Entonces...
¿Por qué te aliviaste?
No tengo la llave del corazón del fénix
de la condesa.
No fui yo quien mató a la condesa,
fue otra persona.
¿Quién fue?
Xie Jiayu, eres tan inteligente
que seguro que ya te lo imaginaste, ¿no?
Aparte de mí,
de entre
las personas cercanas a la condesa,
¿cuántos sospechosos tienes en mente
que pudieran haberlo hecho
y tuvieran motivos para hacerlo?
Si no fui yo, solo puede haber sido ella
o ellas.
Deberías estar enojada o furiosa,
o al menos confundida.
Pero, ¿por qué te has aliviado?
No querías que fuera yo,
¿verdad?
Yaoyao.
¿Por qué no lo querías?
Xiao Wuyi
¡aún no te has librado de
todas las sospechas!
¡Ya que sabías
desde el principio cuál era mi propósito,
podrías haber escondido
la llave del corazón del fénix de mi madre
en otro lugar!
Si sospechas de mí,
puedes matarme en cualquier momento.
¿Crees que no me atrevo?
Si quisiera declararme ahora mismo,
¿me tomarías por loco?
¡Pues estás loco!
Xie Jiayu.
Me enamoré de ti.
Lo sé.
♪ Que mi pensamiento
sea un canto de unión ♪
Sé lo que significa para ti la condesa.
♪ Reflejado
en un cielo de estrellas y luna ♪
Nunca le habría hecho daño
a la madre de mi amada,
♪ Noche tras noche,
la luna resplandece con pureza ♪
¡nunca jamás!
♪ Cuán profundo es este amor,
sin palabras vanas ♪
♪ Hacemos un juramento para sellarlo ♪
♪ Con esto,
en esta vida no nos separaremos ♪
♪ Es como un sueño,
pero también puede llegar al corazón ♪
♪ Cada pulgada de añoranza nos une ♪
♪ Las ilusiones que no se pueden decir ♪
♪ ¿Sabes? Tu corazón es como el mío ♪
¿Estás herido?
♪ De ahora en adelante,
dos corazones se aprecian mutuamente ♪
¿Qué pasó?
Recuerdo que, cuando estábamos
en la Fortaleza Lingfeng, no la tenías.
♪ Ya no estoy sola en este mundo ♪
¿Cuándo...?
♪ A lo largo de los años ♪
♪ Viviré solo para cumplir tus deseos ♪
♪ He leído todas las palabras de amor,
al final me parecen vacías ♪
♪ Con el lento paso de los años ♪
♪ Tomados de la mano y abrazados,
escribimos una promesa ♪
♪ No me preguntes
por el camino de regreso ♪
♪ Solo pido poder
pasar el resto de mi vida a tu lado ♪
♪ Una vida, una promesa ♪
♪ Hasta que mi cabello se vuelva plateado,
no defraudaré tu voluntad ♪
♪ Todo es tal como lo deseabas ♪
♪ Después de tanto esperar,
por fin lo lograste ♪
♪ Día tras día, noche tras noche ♪
♪ Solo para una persona, año tras año ♪
♪ De la mano, recorremos juntos
este mundo lleno de vida ♪
[Tablilla espiritual de la difunta
condesa Yun Zhao, de la casa Li]
Madre,
si su espíritu está en el cielo,
por favor, bendígame
para que encuentre pronto al asesino.
Alguien ha actuado.
¿Quién?
Hermano tonto, vamos a ver a papá.
Sí, vamos a buscar a papá.
[Mansión del Rey Jing'an]
Las peticiones para tu destitución
ya casi llenan el Consejo de Censura.
¿Aún tienes retenido a Cui Jun
y no lo vas a entregar?
El carro de prisioneros está en camino.
Llovió y hubo un deslizamiento.
Van muy despacio por el camino de montaña.
No me vengas con tonterías.
Hace tiempo que sabía
que Cui Jun había llegado a Jiankang,
pero que lo tenías recluido en secreto.
Da igual si entrego a Cui Jun o no,
las peticiones de las familias nobles
para destituirme no disminuirán.
En el caso de la familia Cui,
tú solo eres un testigo y,
de paso,
te encargas de escoltar al acusado, Cui.
Una vez en Jiankang,
deberías entregarlo al Tribunal Supremo.
¿De verdad quieres apoderarte de
la llave del corazón del fénix
y los yacimientos mineros
de la familia Cui?
¿La muerte de la condesa realmente
no tiene nada que ver contigo?
Hermano.
Eso no lo dije yo.
Ahora se rumorea en la corte
que la muerte de la condesa
no fue un accidente,
sino que la asesinaste a propósito
para apoderarte de la llave.
Si sigues sin entregar a Cui Jun,
me temo que dentro de unos días
los rumores serán aún más descabellados.
Las familias nobles te vigilan de cerca
por miedo a no encontrar un error tuyo.
Como Cui Jun aún no ha revelado
cómo
descifrar la llave del corazón del fénix,
todavía no puedo entregárselo.
Yan Yue dijo que,
ya fuera por hechizos, hipnosis,
veneno o castigos,
él no había dicho ni una palabra.
El espía secreto que
ha formado la Emperatriz Suprema de Beiqin
es un hueso duro de roer.
¿Por qué vienes tú a informarme?
¿Dónde está Yan Yue?
¿Qué pasó?
Su Alteza.
¿Qué está pasando?
La Srta. Xie dijo que tenía que practicar
las artes marciales con diligencia,
sin descuidarlas
ni siquiera durante el período de luto.
¿Cuánto comió en el desayuno?
Nada.
La señorita Xie, al enterarse de
que usted practica artes marciales
en ayunas por la mañana,
insistió en hacerlo así.
¡Tonterías!
Jiayu.
¿Quieres morirte de hambre o qué?
¿Qué pasó?
Nada.
Venga.
La práctica de las artes marciales
no se logra de la noche a la mañana.
Si de verdad quieres practicar, está bien,
pero debes hacerlo poco a poco
y no esperar resultados inmediatos.
¿Entiendes?
Solo quiero mantener mi cuerpo ocupado
para que mi mente se calme.
Xie Jiayu.
Ya no te maltrates más.
¿No dijiste que te habías enamorado de mí?
Entonces, ¿también matarías a alguien
por mí?
La condesa acaba de fallecer.
Pero si no logras animarte,
nadie
podrá hacerse responsable de tu vida.
¿Tampoco tú?
Puedo matar por ti,
pero no puedo
superar este obstáculo por ti.
Ya sabes quién lo hizo,
¿verdad?
¡Algo anda mal, Su Alteza!
¡Cui Jun fue secuestrado!
¿Qué?
Los secuestradores
dejaron un mensaje en la pared en el que
afirmaban actuar
por orden del Príncipe Heredero Wenxi.
¡Imposible!
No salgas de la mansión estos días,
¿entiendes?
Señorita.
Todo esto lo dispuso el heredero.
El heredero dijo que, aunque
no se tratara de un matrimonio de verdad,
los ritos debían prevalecer y que,
en cierto modo, la difunta condesa
también era una pariente mayor para él,
por lo que la mansión
debía contribuir al duelo.
En la mansión, todos visten luto,
como corresponde a los ritos funerarios
de una señora principal.
Ya se lo ha informado a la reina
y ella está de acuerdo.
Lo único que me sorprende es que,
si el heredero tenía esa intención,
¿por qué no la envió antes?
Antes temía que no me gustara.
Hoy ya no tiene miedo. ¿Por qué?
Me enamoré de ti.
Señorita, no creo
que fuera el heredero quien lo hizo.
Sé que no fue él quien lo hizo.
Hay alguien que quiere que crea
que la mató
por la llave del corazón del fénix.
El Príncipe Heredero Wenxi
es la esperanza de todos.
Ahora que ha aparecido
la llave del corazón del fénix,
es lógico que el Príncipe Heredero Wenxi
se presente ante el mundo.
Lejun, ¿qué estás haciendo aquí?
Justo venía a llamarte para ir a cenar.
Se me cayó un arete,
así que salí a buscarlo.
¿Lo encontraste?
Pero
sí que Xiao Wuyi y mi madre
me ocultaron algo.
Y la muerte de mi madre
también está relacionada con eso.
Todo comenzó por culpa
del Príncipe Heredero Wenxi.
[Tablilla espiritual de la difunta
condesa Yun Zhao, de la casa Li]
Señorita Xie, ¿por qué estás aquí?
Su Alteza.
Usted aceptó
que toda la Mansión del Rey Jing'an
guardara luto por mi madre.
Esa muestra de consideración
merecía que viniera a
darle las gracias en persona.
Es lo menos que podía hacer.
Nanxing, lleva las cosas adentro.
Sí.
Su Alteza,
usted también viene de Shangjing.
Hay algunas cosas del pasado
sobre las que me gustaría preguntarle.
Pregunta.
He oído que mi madre
se llevaba muy bien
con la emperatriz Wenxi,
eran como hermanas.
Sí.
Las "dos bellezas de Shangjing" de antaño
se referían a la emperatriz Wenxi
y a la condesa Yun Zhao.
También he oído
que el viejo General Xiao
fue cochero de la familia materna
de la emperatriz Wenxi.
Ingresó en la guardia imperial gracias a
la recomendación de la emperatriz Wenxi.
Más tarde,
al frente de la guardia imperial,
escoltó a la familia real y a las familias
nobles de Ye en su travesía hacia el sur
para fundar Ye del Sur.
Debido a sus méritos
como fiel seguidor del emperador,
se le concedió el título de Rey Jing'an.
Efectivamente.
Pero ¿por qué mi madre
nunca me ha hablado de la familia Xiao
ni del viejo General Xiao?
Siempre ha existido un abismo
entre la nobleza y la plebe.
Y aún mayor cuando el rey
no era más que un cochero.
Era natural que la condesa
no lo recordara.
Pero si la emperatriz Wenxi
pudo confiar los últimos 50 mil soldados
de la guardia imperial
al viejo General Xiao,
a quien consideraba
su hombre de confianza,
y mi madre también gozaba de
la confianza de la emperatriz Wenxi,
¿cómo es posible que no lo recordara?
En aquel entonces, la emperatriz Wenxi dio
a luz al príncipe heredero antes de morir.
por razones desconocidas,
el príncipe heredero nunca apareció.
En ese momento,
la corte se dividía en dos bandos.
Uno insistía en esperar al príncipe
heredero para que regresara a la corte
y ascendiera al trono,
como tu madre, por ejemplo.
El otro,
integrado por las familias nobles,
proponía elegir a un príncipe
de la familia real de edad similar
para entronizarlo de manera provisional.
Ambos bandos estaban en un punto muerto
y solo el rey,
que controlaba la guardia imperial,
tenía la autoridad
para tomar una decisión.
El rey elegió a las familias nobles
y apoyó al Emperador Rui,
padre de Su Majestad actual.
Sí.
A partir de ese momento,
la condesa y la familia Xiao
dejaron de tener contacto alguno.
Entonces, ¿el rey
no tiene la llave del corazón del fénix?
Solo preguntaba por preguntar.
Es solo que…
La llave del corazón del fénix
de mi madre se perdió.
Dicen que Xiao Wuyi mató a mi madre
precisamente
por la llave del corazón del fénix.
Por eso...
¡Imposible!
Te lo puedo asegurar,
Xiao Wuyi nunca mataría a la condesa.
Él simplemente…
Por favor, confía en mí.
Wuyi nunca mataría a la condesa.
Debes confiar en Wuyi.
No te dejes incitar por los demás.
Lo sé, Su Alteza.
Si usted lo dice, se lo creo.
Confío en Xiao Wuyi.
Señorita Xie,
explícame bien,
¿para qué me has traído aquí?
La última vez te ayudé a conseguir
la oportunidad
de participar en la competición
de tiro con arco a caballo, ¿no?
Dijiste que me debías un favor
y prometiste
que harías algo por mí en el futuro.
Es cierto que lo dije.
Entonces no me preguntes más.
Te garantizo que esto
no infringirá en absoluto las leyes de Ye.
Señor, te lo traigo.
Por favor, dame la mano.
No.
Gracias, señor.
¿Qué están haciendo aquí?
¿Cómo que no?
Wuyi.
¿Este es un dibujo que hiciste de mí?
¿De qué ocasión es?
¿En el campo de entrenamiento?
El adivino de los huesos dijo que
tú y Xiao Yao no son hermanos.
¿Estás tan segura?
¿Y si te equivocaste?
El hecho de que estés sentado aquí
demuestra que no me equivoqué.
¿Cuándo empezaste
a dudar de mi identidad?
En la Fortaleza Lingfeng.
¿Tan temprano?
Al principio,
no me importaba
quién fuera el Príncipe Heredero Wenxi.
Lo único que me importaba
era quién había matado a mi madre.
Sé que mi madre te había dicho que
iba a cambiar la llave del corazón
del fénix por mi libertad.
La noche antes del accidente,
vi que estaban discutiendo.
Ella no le entregaría
la llave del corazón del fénix
a nadie más
que al Príncipe Heredero Wenxi.
Si te lo prometió,
¿cómo iba a faltar a su palabra?
¿Por eso, al principio,
sospechaste
que yo había matado a la condesa
para robar la llave del corazón del fénix?
Además de ti,
Lejun también tenía motivos.
Ese día,
escuché a la condesa discutir con alguien.
Dijo que sabía
dónde estaba el Príncipe Heredero Wenxi.
Iba a entregarle
la llave del corazón del fénix
al Príncipe Heredero Wenxi.
En el carruaje
no era que
no le hubiera dado una oportunidad.
Pero ella conocía tu identidad y, aun así,
insistía en apoyar al príncipe heredero
Wenxi para que subiera al trono.
Si se enteraba de que mi madre
quería apoyar al Príncipe Heredero Wenxi
para que subiera al trono,
supondría una amenaza
para la posición de Mao.
Por eso, ella también
tenía motivos para robar la llave.
Una vez que el Príncipe Heredero Wenxi
regrese a Jiankang
con la llave del corazón del fénix,
hermano, ¿cómo te las arreglarás?
Por el puesto del Palacio Oriental,
incluso dejaste a Yaoyao.
¡No podía dejar pasar esa amenaza!
Sin la llave del corazón del fénix
de la condesa,
aunque hubiera llegado
el Príncipe Heredero Wenxi,
la profecía se habría roto.
¿Quién era el que discutía con ella?
No lo vi bien, pero supongo
que era Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi desea mucho
la llave del corazón del fénix.
La de Cui Jun
la ha tenido en sus manos todo el tiempo.
Hermano,
en mi opinión,
en el corazón de Xiao Wuyi,
no eres más que un peón
que se quedó en el centro del poder
para llevar a cabo la reforma de Beifu.
Si ahora se atreve a enamorarse de Yaoyao,
¿cuánta amistad
le queda para ti, hermano?
No debes
volver a confiar en Xiao Wuyi.
Solo tú tienes el grano de arroz
que vuelve locos a los caballos.
Por eso, al principio,
sospeché más de ti.
¿Y cuándo cambiaste de opinión?
El día de la boda
[Ye Xing, Enviado de la Sombra]
murió mi hermano gemelo.
Ambos
éramos guardias secretos
al servicio de la condesa.
Hasta el día de la boda,
ni siquiera el ministro
sabía de nuestra existencia.
¿No estabas muerto?
Antes de que mi madre
se fuera a la Fortaleza Lingfeng,
le había ordenado que saliera a trabajar.
Pero cuando regresó,
mi madre ya había sufrido un accidente.
Ese día, al entrar en la ciudad, me quedé
precisamente para decirle a Li Mao
que ya había encontrado un testigo.
Lejun está gravemente herida
y aún no ha despertado.
Cuando despierte,
pídele que piense detenidamente
si hay algún otro testigo o pista.
He enviado a alguien
a buscar a los familiares del cochero,
con la esperanza
de encontrar alguna pista nueva.
Después,
la señorita me ordenó
que detuviera de inmediato
a los familiares del cochero
y que los trajera a Jiankang
precisamente para ver
si alguien aprovecharía
la oportunidad para actuar.
Efectivamente,
llegaron los hombres del Príncipe Qi.
¿Así que
llevas tiempo sospechando de Li Lejun?
Que piquen los que quieran.
Solo he puesto el anzuelo para todos.
Intentar atraer a la serpiente
para que salga de su guarida
equivale a alertarla al mover la hierba.
Li Mao y Li Lejun
seguramente
se han dado cuenta de tus sospechas
y pronto descubrirán
que los familiares del cochero,
en realidad, no saben nada
ni son testigos.
¿Y qué si lo saben?
Bien.
Entonces, hablemos de mí.
¿En qué momento me delaté?
Cuando Cui Jun secuestró a mi madre.
¡El Príncipe Heredero Wenxi
ya murió hace tiempo!
¡No ha muerto!
Cui Jun fue secuestrado.
Los secuestradores dejaron un mensaje
en la pared en el que
afirmaban actuar
por orden del Príncipe Heredero Wenxi.
¡Imposible!
De hecho, la certeza excesiva
no es prudente.
Una vez que surge la sospecha,
ya no hay forma de detenerla.
En el Pabellón Xiyue
siempre contaban historias
sobre la llave del corazón del fénix
y el Príncipe Heredero Wenxi.
Si el Príncipe Heredero Wenxi
realmente estuviera vivo,
¿qué edad tendría ahora?
¿Hace 24 años? Entonces tendría 24 años.
La actitud contradictoria
de la reina hacia ti.
Wuyi también es mi hijo.
Entonces, ¿por qué no quiere
echarle un vistazo a Xiao Wuyi?
Xiao Wuyi nunca mataría a la condesa.
Y la confianza incondicional
que mi madre depositó en ti
cuando estábamos
en casa de la familia Cui.
¿Quién dice que no tenemos ropa?
¡Comparto contigo mi sayo!
La verdad es que
se puso un nombre muy bueno.
Y también
su opinión
sobre el Príncipe Heredero Wenxi.
Mi madre dijo que
el Príncipe Heredero Wenxi
es alguien que valora más el mundo
que a sí mismo
y que está dispuesto a
sacrificarse por él.
Hay muy pocas personas en el mundo
que estén a la altura de esas palabras.
Y resulta que conozco
a uno de esos locos.
Xie Jiayu,
¿así que me valoras tanto?
Xiao Wuyi,
ya es hora de que
muestres tu verdadera identidad.
Sí.
De hecho, soy el Príncipe Heredero Wenxi.
[Mansión del Rey Jing'an]
Es hora de recoger a mi madre.
Nanxing, ayúdame
a arreglarme y a vestirme.
A lo largo de estos años,
¡cuántos favores
ha recibido la familia Xie de la condesa!
Mi Farmacia Shanji
ha podido mantenerse abierta
todos estos años
gracias al apoyo constante de la condesa.
Las mujeres y los niños
de la Farmacia Shanji
han copiado personalmente
estos sutras budistas durante estos días
para dedicárselos a la condesa.
¡Denles las gracias!
Llega la Vizcondesa Pingning.
Saludos, Su Alteza.
Huérfanos desde la infancia,
mi hermano y yo
tuvimos la suerte de
contar con la protección de la condesa,
una deuda que nunca podremos saldar.
Ya he solicitado permiso al emperador
para venir
y llevar el féretro de la condesa.
Saludos, Sr. ministro.
Su Alteza, le agradezco mucho
que haya venido a pesar de estar herida.
¡Ha llegado la hora!
¡Alcen el ataúd y rompan la vasija!
¡Espera!
¡Padre,
yo sigo aquí!
¿Cómo se puede permitir
que un primo rompa la vasija
y que una extraña lleve el féretro?
Lejun, tú y mi madre
cayeron juntas del acantilado
y te recuperaste tan rápido.
Se ve que
tienes una gran bendición.
Yaoyao, lo siento.
Fui yo
quien no logró sujetar a la condesa.
Ojalá hubiera actuado más rápido ese día.
Yaoyao, ¿por qué tardaste tanto en llegar?
Ya han pasado los primeros siete días.
En estos días tampoco
te he visto arrodillarte ante el altar.
Fui yo quien no la dejé venir.
¡La última vez
debería haberte dejado muy claro
que no podías
poner un pie en la mansión de Xie!
Quizás no sepan que
mi madre ya se divorció de mi padre.
De acuerdo con la voluntad de mi madre,
¿Divorciarse?
no quería ser enterrada
en el cementerio de la familia Xie.
Por eso hoy
he venido a llevármela.
¡Cómo te atreves!
Jiayu,
no puedes decir eso a la ligera.
¿Cómo es posible que se divorciaran?
Tengo dos cartas.
Esta
me la escribió mi madre
cuando se fue de Jiankang.
En ella me contaba
que ya se había divorciado de mi padre
y que quería viajar por el mundo
para despejarse.
La segunda
se la escribió a mi padre cuando estaba
en la Fortaleza Lingfeng.
Estas son las pertenencias de la condesa.
Por desgracia, no llegó a enviarla
antes de que le pasara lo que le pasó.
Padre,
¿quieres echarle un vistazo?
No hace falta.
Mi matrimonio con tu madre
fue un matrimonio por decreto imperial.
Así que, sin la revisión
del Consejo del Clan Imperial
y la aprobación de la Corte Interior,
¡tu carta de divorcio
no tiene validez alguna!
Como todos los miembros de Xie están aquí,
lo repetiré una vez más:
¡Xie Jiayu no es hija biológica
ni mía ni de Yun Zhao!
Pues... Eso...
- ¿Cómo?
- No lo sé.
No es más que una huérfana
que Yun Zhao recogió.
Yun Zhao la había tratado
como a un gatito o a un perrito
durante más de diez años.
Entonces, ¿qué derecho tiene ella?
¿Qué derecho tiene
para decidir por mí y por Yun Zhao?
No perdamos más tiempo.
Esto... Esto...
¿Acaso la Mansión del Rey Jing'an
está llena de bandidos
que se atreven a entrar
en el salón funerario de la familia Xie
para robar el ataúd?
Esto...
¿Acaso ya no hay ley?
Sr. ministro,
las palabras de Xie Jiayu de hoy
son como una orden militar.
Le ruego que deje
que Jiayu termine de hablar.
Cui Jun es un espía de Beiqin.
Mi madre tuvo la oportunidad de escapar
después de que él la controlara.
Pero entonces oyó a Cui Jun mencionar
el caso de An y Lu.
Para sacarle a Cui Jun
la verdad sobre el caso de An y Lu,
mi madre no dudó en enfrentarse a él
y casi no pudo escapar.
Mi madre sabía que
el caso de An y Lu
es un nudo emocional en tu vida
y que, si no lo resuelves,
te costará mucho superarlo.
Por eso prefería arriesgar su vida
con tal de descubrir la verdad por ti.
Mi madre solía pensar que
tus obsesiones eran un error.
Más tarde, se dio cuenta de que
también se había equivocado.
Ahora,
la verdad está en mis manos.
Yaoyao.
¡No!
¡Sr. ministro!
¡Ya lo dije,
hoy le pido que deje
que Xie Jiayu termine de hablar!
Padre,
mi madre fue asesinada.
¿Se atreve a dejarme averiguar
quién mató a mi madre?
¿Cómo te atreves a decir eso, Xie Jiayu?
Es evidente
que tu madre se cayó del carruaje
porque el caballo se asustó.
Pero, si no hubieras cambiado de carruaje
con ella,
¡el accidente te habría pasado a ti!
¿Qué más hay que investigar?
Bien, lo entiendo.
No quiere averiguarlo.
Lo haré yo misma
y haré justicia a mi madre.
Padre, se lo vuelvo a preguntar:
si yo le entregara el caso de An y Lu,
¿me devolvería a mi madre?
No, no, tú...
Padre.
¿Sí o no?
¡No, no, no!
Si hay alguna verdad
en el caso de An y Lu,
entonces es un asunto de Estado.
¿Cómo puedes destruir un asunto de Estado
por tus propios intereses personales?
¿Ah, sí?
Entonces, padre,
¿acaso no destruir un asunto de Estado
por sus propios intereses personales
en el caso
de la ballesta de repetición de aquel día?
¡No digas tonterías!
¿Qué relación tenía tu padre
con la ballesta de repetición?
Padre, sabe mejor que nadie
si estoy diciendo tonterías.
Padre,
¡también sabe muy bien si quiero llegar
hasta las últimas consecuencias o no!
Mi madre me contó
la historia de su pasado.
Si ya tenía a otra persona en su corazón,
si todo fue un error desde el principio,
¿por qué no deja en paz a mi madre?
Desde Shangjing hasta Jiankang,
son muchos los que viven atrapados
en el pasado y en la corte.
Mi madre ya se ha ido.
Solo quiero
que descanse en paz.
¿Acaso tú o cualquier otra persona
puede entender el amor
que siento por Yun Zhao?
En aquel entonces, fue ella misma
quien eligió un comienzo equivocado.
Ya que nos equivocamos,
hay que seguir equivocados hasta el final.
¡Eso me lo debe!
¡Lo cambio!
Mi madre tenía razón.
Nada puede
compararse con la importancia
que tiene el caso de An y Lu
en el corazón de mi padre.
Hoy que todos los miembros
de la familia Xie están aquí,
les pido que sean testigos.
Mi madre ya
había redactado la carta de divorcio
y mi padre la ha aceptado hoy.
A partir de ahora,
la condesa Yun Zhao no tendrá nada que ver
con la familia Xie.
Cada uno seguirá su camino.
Aunque
hoy te lleves a Yun Zhao, mientras
Su Majestad o la Emperatriz Suprema
no anulen nuestro matrimonio,
ella, Li Fuhua,
¡siempre será mi esposa!
¡Su alma
nunca podrá alejarse del salón ancestral
de la familia Xie!
No te preocupes por eso.
Padre,
esta es la última vez que lo llamo padre.
♪ El pasado es polvo,
todos somos viajeros ♪
Sin arrepentimiento al mover la pieza,
entre buscar y obtener ♪
♪ El contorno del tiempo
ya está desgastado ♪
♪ Mitad elección, mitad tiempo perdido ♪
♪ Si el destino es tan frágil,
¿qué sentido tiene el bien y el mal? ♪
♪ Todos viven atados a su obsesión ♪
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪
[Mansión del Ministro]
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪